abro wing presentación del tema de
actividades y labores agropecuarias
la empresa agrícola es por naturaleza
una empresa de producción como tal está
destinada a la generación de productos
resultado de la transformación de una
materia prima y unos insumos por medio
de una fuerza laboral apoyadas de las
herramientas equipos y maquinaria
adecuados
de ahí que en este tipo de empresas el
rubro de la mano de obra alcance
dimensiones altamente significativas
tanto para la gestión administrativa
como a la hora de explicar los costos de
producción al termino y en el transcurso
de los ciclos contables y productivos
efectivamente en estas empresas la mayor
parte del pago salarial está orientado a
la ejecución de las labores de campo de
los proyectos productivos
en el mejor de los casos estas labores
se ejecutan basadas en un plan y un
presupuesto establecido desde el inicio
de cada proyecto y una buena parte de la
gestión administrativa de la finca
consiste en hacerle seguimiento a este
presupuesto a medida que se realizan las
labores
y las variables de considerar para el
seguimiento administrativo de la mano de
obra son tanto contables como
administrativas
las contables incluyen información como
los montos de los valores a pagar por
las madres realizadas y sus cuentas
relacionadas
desde el punto de vista contable el
costo de la mano de obra se ingresa en
la contabilidad como un débito de la
cuenta de costos de mano de obra cuentas
72 tratadas en un vídeo sobre el tema
contra un crédito al efectivo de las
cuentas por pagar esta información es
útil para la generación de internas
contables como el informe de balance en
general y el estado de resultados
las variables administrativas incluyen
información como las labores de ejecutar
la cantidad de la ejecutada en términos
de formales o en términos de cantidad de
trabajo realizado entre otros los tipos
de contratación definidos para el pago
en armadores los trabajadores asignados
los lotes laborados etcétera
esta información es importante para
generar informes administrativos
especializados del sistema como los
informes de costos de producción y los
informes de estadísticas de rendimientos
de labores útiles todos ellos para la
gestión administrativa de lada laboral
de la finca
estos informes incluyen indicadores de
costos de labores como costos por
hectárea
costos por planta y costos por cada kilo
de producto producido
incluidos en los informes de costos de
producción e indicadores de rendimientos
de labores como jornales por hectárea
árboles por jornal o kilogramos por
jornal presentes en los informes de
estadísticas de rendimientos de labores
ninguna de esta información está
considerada dentro de la contabilidad
general
todos estos indicadores sirven para
hacerle seguimiento al museo de la mano
de obra de acuerdo al presupuesto
vigente
y para el cálculo rápido de nuevos
presupuestos dentro de un proceso de
nombramiento continuo
toda la información requerida para la
administración de la mano de obra se
ingrese en el sistema a través de la
operación especializada de planilla de
labores que se detallará en un vídeo
específico sobre el tema y que exige la
definición y configuración de un
conjunto básico de catálogos como
catálogos de tipos de contratación de
mano de obra para detener las formas de
pago de las labores de campo catálogo de
terceros para listar el personal en
carrera ejecutará en la dureza catálogo
de centros de costos para de tabernise
lotes productivos de la finca con su
vocación agronómica y por último el
catálogo de labores agropecuarios para
definir las labores a ejecutar en cada
proyecto productivo de la finca
esto es todo sobre presentación de
actividades y labores agropecuarias
gracias por su atención